Francisco Dorado Maldonado
Ing. Informática
Grupo A

Mini Proyecto: Detección de bordes en imágenes

Este programa carga una imagen en color y la convierte a escala de grises.
A continuación calcula las diferencias de intensidad entre píxeles contiguos
en horizontal y en vertical para detectar cambios bruscos en la imagen.

Con esas diferencias se calcula la magnitud del gradiente en cada píxel,
que representa la intensidad del cambio. Después se aplica un umbral
(lo he dejado en 0.2, pero se puede ajustar) para obtener una imagen
binaria de bordes, donde los píxeles True indican zonas en las que hay
un cambio notable de intensidad.

He dejado varias imágenes para poder probar. Para cambiarlas simplemente
hay que modificar el nombre de imagen_path por el del archivo nuevo.

Salida del programa:
- Imagen Original: imagen convertida a escala de grises.
- Diferencias eje X: cambios de intensidad entre píxeles contiguos en horizontal.
- Diferencias eje Y: cambios de intensidad entre píxeles contiguos en vertical.
- Magnitud del gradiente: intensidad total del cambio combinando ambos ejes.
- Resultado final: imagen binaria con los bordes detectados.
